 Мама умерла у меня, мне было 12 лет. И я с 12 лет начала хозяйством заниматься. Жили в деревне Сибири, Кемеровский район. Стала корову доить, я была очень худенькая, очень маленькая. Из-под коровы меня было не видно. Доила корову, масло взбивала, сметану собирала. Потом приехал Михаил, брат его, 7 лет дома не было. Он был в действительную армию взят. И потом их война закончилась. Он на Украине с бандеровцами, они выгоняли из лесов бандеров. 7 лет его дома не было. Я уже в городе жила, жила на квартире там у них. У них тетя Нюра была такая неподвижная, я ей пол мыла там. И печку топила, за водой ходила. Все. И потом у них два сына, Миша и Ваня. Ваня был полковник, служил где-то под Ленинградом. Приехал этот Ваня. Очень красивый, высокий. И я подумала про себя. Вот бы у меня такого мужа. Вот. Ну, оказывается, тетя Нюра-то эта, она, оказывается, и хотела, чтобы Ваня-то на мне женился. Она видела, что я такая... Бойкая. Бойкая. И потом я деловая такая была. Ну, из деревни приехала, я же в деревне там все делала. И корову доила, и хлеб пекла, и все хозяйство вела. Вот. И... А... А Ваня поехал. Ехал сюда в Москву. Ну, в генеральный штаб. Он должен был туда явиться, в Москву. И здесь, на второй день он тут и женился. А мне так было обидно. А у них еще был сын. Миша звали. Но мне больше нравился Ваня. Я не знаю, может быть, он у Вани-то и сейчас живой. Ну, ему сейчас, наверное, 90 лет. Может быть, он и живой. Они... Большая Волга, город весь. Они потом, вся семья туда уехали. В Большую Волгу. Вот. И мне можно было... Ну, я когда приехала в Москву, тут дети пошли. А если б я съездила туда, в Большую Волгу, я бы и... А сейчас я не могу вообще ехать никуда с ногами своими, больными. Ну, вот однажды... Ну, вот однажды я в парке Горького гуляла с мужем, с первым мужем, с Николаем. И ребенок был на руках у меня. Смотрю, в парке Горького по дорожке идет Ваня со своей женой. Я даже удивилась. Вот гора с горой не сходится, а где-то вот человек с человеком сходится. И я увидела этого Ваню. Красивый, высокий такой. А он вас узнал на веки? Конечно. Да. А его жена, Маша ее звали тоже, ревнивая такая. Вот. И это самое... Она говорит, Ваня, это вот та женщина, за которую тебя сватала мама твоя. Вот так. А я же ничего не знала, что она хотела, чтобы Ваня на мне женился. А у них еще было Миша, еще парень, он тоже офицер. И она говорит, ну, больше мне нравится Ваня. Вот. Ну и... Сейчас пока прекрати. А вы подождите, пусть она записывается, ничего страшного, там можно вырезать куски. Вы вспомните про ваше детство, название деревни, как был ледокол, помните вы об этом писали? 



  Семечки если продадим То к ней ночевать обязательно Идем Тетя Нюре А у нее муж Муж по моему он погиб На фронте Вот И однажды семечки Стою торгую Я тебе рассказывала Семечками Ой Вот И вот Я решила отдать И вот они взяли этот мешок семечек И повели меня оборудованием А деньги сразу не отдали Нет Мы тебе деньги дома отдадим И вот они меня вели и вели Привели в какую то избу И начали погреб открывать Зачем они погреб то А за мной шла Таня Которая тоже она увидела Татьяна Вот наша деревенская Видела что меня куда то повели Эти бабки то И следом шла Вот И вот они открыли погреб Что они хотели или меня спустить Или семечки туда бы спустили Меня бы выгнали Ну и как раз Таня то заходит Начала ругать меня Ты зачем пошла Ты зачем пошла туда Ну в общем Они мне деньги Я не знаю отдали наверное деньги Я сейчас уже не помню Рисковые были Мария Ой я рискованная была Ужас да А однажды Однажды это самое Папа Приходила в колхоз Полуторка машина Вот Ну колхоз что нибудь там по каким то делам А раньше бензина Керосина не было Там такие баки стояли Вот в кузове И такие ящики И там вот такие маленькие дрова Березовые И туда это бросали Они горели Как то машина вот так и ехала Ну папа меня туда посадил С семечками Вот И мы поехали Приехали в Кемерово Ну вот это Да ехали когда Там 30 километров Это по левому А здесь было 40 километров По правому берегу Вот А у него у шофера был парень Это ученик Шофера Машина остановилась И этот парень залез в кузов И стал ко мне приставать Да Со своей любовью Я боялась что меня изнасилуют там в кузове Вот И он видит что я к нему никакого это Внимания Внимания Он значит стукнул пока я ей не кулаком Машина остановилась он вылез Вот приехали мы В город Мне шофер говорит Да Ну и куда ты пойдешь С семечками своими Я говорю я не знаю куда Вот так ну уже темно Ну ладно пойдем ко мне ночевать Дома никого нету две комнаты Дома никого нету Он значит Мне в одной комнате положил А меня положил А сам пошел спать в другую комнату Ну он бы мог Ну я же девочка была Мог бы меня изнасиловать И все что хочешь Но он меня не тронул Он оказался порядочным Порядочный да Потом значит У нас там мост был Подтонный назывался Вон на баржах стоял мост Это сейчас уже сделали там хороший мост А на баржах стоял мост Вот И он меня туда семечки мои Отнес и я там стояла продавала Семечки эти А потом уже Выключай Послушайте Мария