 Прошло много лет, я вышла замуж в Москве, приехала в Москву. Мы примерно так в 51 году гуляем с первым мужем в парке Горького. Ребенок у нас на руках. И смотрю, в парке Горького идет навстречу Ваня Воробьев с женой. Гора с горой не сходится, а человек с человеком сходится. Ну и я так обрадовалась. Вот она. Так ревниво смотрит. Ваня, это та женщина, за которую тебя мама твоя сватала? Ну, он, конечно, промолчал, ничего не сказал. Я знала, что она его сватала, чтобы она говорила ему, чтобы он на мне женился. Ну вот, и значит, потом они уехали оттуда, из Кемера, в город Большая Волга. Я все время собиралась. Туда бы съездить бы, вот, разыскать их. Ну, были маленькие дети, так я и не поехала. Просто узнать, как сложилась его судьба. А еще я хочу рассказать. Я, когда из торговли ушла, устроилась там, в Кемерово, на завод КЭМС. Он эвакуированный был из города Харькова. ХЭМС назывался. Харьковский электромеханический завод. А теперь КЭМС, Кемеровский. Ну, он, наверное, до сих пор этот КЭМС-то есть. Вот. И я туда устроилась работать с секретарем завкома. А секретарь завкома, завком был, председатель завкома был еврей высокий, фамилия Барон. Барон. И все время, когда шли заседания завкома, я писала протоколы. Бумаги хорошей не было, писала такая вот жесткая бумага оберточная. И он мне по сто раз переписывать заставлял. Все выступления, чтоб я записывала прям точно. Такой-то сказал это, это, это, друг. Этот сказал это, это. Все записывала в точности. Вот. Ну и ходила, телефонов не было. Ходила по заводу. Завод во время войны эвакуировали. Кемерово. И пола не было, станки стояли прямо на земле. Вот. Телефонов не было. И все вот эти вот, секретарь там напечатает, там машинистка была, печатала. Бумажки разные. Председателем завкома там, членом завкома. И я носила, мне выдали керзовые сапоги. То есть не сапоги, ботинки керзовые. И я в этих ботинках ходила, разносила вот эти бумажки. По всем членам завкома. Когда будет заседание, да в общем какие вопросы, в общем. Чтоб они готовились к этому собранию. Вот так вот было. Ну а сейчас он, конечно, не Хэмс, а Кэмс. Он существует этот завод и до сих пор. Мне кажется. Вот так вот. Ну и зарплата была маленькая, карточная система была. Карточку получала. 400 грамм хлеба. Пока от магазина идешь, до дома дойдешь. Его щипаешь, щипаешь понемножку этот хлеб. Вот и весь пока до дома дойдешь, и весь этот кусок съешь. И все. И целый день потом сидишь голодом до следующего дня ждешь, когда там еще пойдешь, купишь 400 грамм. Вот так вот. Ну а потом мы приехали в Москву. Мы приехали в Москву. В Москву меня брат привез. Все время меня попрекал. Он выпить любил. А раз он выпить любил, я с ним плохо разговаривала по телефону. Он говорит, что ты со мной так разговариваешь? Если бы не я, тебе в Москве как в своих ушей не видать. А они, как он оказался в Москве, они после войны, выгоняли бандеровцев, западная Украина. Бандеровцы, воевали их там, в войсках НКВД служил. Вот. Им сказали, выгоните этих бандеровцев. Вот. И мы тогда вас пошлем в милицию работать. В Москву, в Ленинград или Киев. Куда захотите. Ну он выбрал Москву. Вот. И в общей сложности его 7 лет не было дома. И потом он сюда привез в Москву. Купили здесь комнату. И папу здесь похоронили. Похоронили папу на Даниловском кладбище. Ну хоть бы крест поставил, хоть бы градку сделал Михаил. Я тогда ничего не понимала. И мы даже не знаем, где эта могилка. И где похоронили папу. Вот. Мы в 47 году приехали. А он в 48 умер. Год прожил папа. 