- Манька, Манька! - кричит женщина средних лет и бегает уже час по селу в поисках своей дочери.
Это моя бабка ищет мою маму, а совсем рядом течет очень быстрая и глубокая река Томь.
Опасения были не напрасны, в Томи каждый год тонуло очень много народа. Особенно весной, в половодье. Река выходила из берегов, затопляла часть деревни - в конце апреля начинался ледоход. Двухметровый лед лез на берега, выворачивал их, вода прибывала, лед натаскивал в огороды, потом он долго лежал там. Приходилось колоть его, чтобы к посадке все просохло.
Вот и родной брат отца маленькой Маши, дядя Егор, не так давно утонул.
Он пришел из Кемерово, на левый берег, а село находилось на правом. Паром для переправы после весеннего половодья еще не установили. Река в это время была очень быстрая, полноводная.
Он вез маленького кролика за пазухой в подарок детям. В лодке было пять пассажиров, когда она вдруг закачалась от набежавшей волны, хватая воду бортами. Дядя Егор сидел на корме, и когда перегруженная лодка резко перевернулась, он ушел под воду, да так больше и не появлялся. Остальные, ухватившись за перевернутую лодку, стали судорожно в холодной воде грести к берегу, так и спаслись.
Тело дяди Егора долго искали и нашли уже за Кемерово, которое было аж в сорока километрах ниже по течению. Привезли, похоронили. Его жена, тетка Арина, осталась с тремя маленькими детьми.
- Манька! Где же ты?
Их улица выходила прямо на эту холодную и стремительную реку, и моя бабушка очень боялась за маленькую Маньку, что она утонет. У нее даже в избе на этот случай была заткнута за потолочину хворостина. Как увидит, что дочка зашла в реку, она уже бежит с этой хворостиной по берегу и кричит, чтобы та выходила из воды.
Она родила ее очень поздно в сорок пять лет, и Маня напоминала ей другую дочь, которую она родила за три года до этого – Нюру, очень пригожую и сообразительную девочку. Увы, в два года она умерла от скарлатины. И вот как бы на замену через год Боженька подарил Машу. Вымолила, стоя на коленях перед расколотыми досками иконы Пресвятой Матери в самом дальнем углу избы. Муж, Яков Степанович, председатель колхоза и беспартийный коммунист не позволял ставить икону в красный угол.
Мы все читали в школе «Поднятую целину» Шолохова, про двадцатипятысячников из рабочих, которые были направлены поднимать колхозы в конце двадцатых — начале тридцатых. Яков Степанович, который до этого трудился плотником на шахте в Кемерово, был из таких.
Сам Яков Степанович Лузин и Варвара Спиридоновна (ее фамилия в девичестве Смолина) в Сибирь попали еще молодой парой, в 1914 году. Но настоящая их Родина была на Урале, в Оханском районе вниз от Перми по другой реке – Каме. Там эта работящая пара и поженилась.
В 1910 г. они, молодая семья, переехали на жительство в Пермь. Нанялись работать в пароходство, где разгружали с барж соль и другие грузы, приходящие по Каме. Работа была тяжелая, разгрузочной технике тогда не было, все грузы переносились на руках. Приходили домой, а с плеч сочилась кровь от соли. Зарплата была мизерной, но деваться было некуда. Образование у деда было четыре класса, у бабушки совсем никакого. В деревне, где она жила, не было школы.
Когда начали осваивать Сибирь, пошли слухи, что там очень богатые земли, и что там нашли залежи каменного угля. И работящая пара решила в 1914 г. поехать в Сибирь. А именно в село Щеглово на реке Томь, которое позднее в 1932 году стало называться городом Кемерово.
Это было большое заселение Сибири, объявленное Столыпиным, которое началось еще в 1906 году и продолжалось после его смерти вплоть до первой мировой войны.
Так мои дедушка с бабушкой стали участниками великих событий в истории России, хотя были они люди, казалось, небольшие и незаметные, но из таких маленьких судеб и состоял бушующий поток всемирной истории.
- Манька, Манька! Попадись только мне, прибью! - кричала моя бабушка в отчаянии на берегу реки. Она уже обежала всех соседей: «Не видели ли где Маньку мою?» Никто не видел.
Каково же было изумление и радость Варвары Спиридоновны, когда выспавшаяся дочь под вечер вылезла из-под корыта. На улице днем было очень жарко, и маленькая Манька нашла тень под железным корытом, валявшемся во дворе и там разморённая уснула.
Варвара Спиридоновна рыдала от счастья и долго обнимала свою худенькую непутевую девочку.
